
## 잘한 점
: 오늘의 나는 무엇을 잘했나요


## 개선점
: 오늘의 나는 어떤 문제를 겪었나요


## 배운 점
: 오늘의 일에서 나는 어떤 것을 배웠나요

와...  진짜 역대급으로 멘붕을 일으킨 이슈가 있었다. 하정씨와 내가 먼저 어느순간부터 `npm run dev` 명령어를 치면 노드 서버가 올라가지 않는 것이였다..!!!
결론부터 말하자면 nuxt bridge의 버전 문제였다. 하정씨와 나는 습관적으로 계속 package-lock과 node_modules를 지우고 package.json으로 `npm i` 로 패키지들을 설치했는데 이러면서 nuxt bridge 버전이 뭔가 우리 프로젝트와 상충했는지 안뜨는 것이었다... ㅠㅠ

반면에 npm i 를 때려도 정상 작동이 되었던 현영씨와 병현씨는 알고보니 node_modules와 package-lock.json을 지우지 않은 상태로 서버를 킨거라 괜찮은 것이었다. 
현영씨도 똑같이 다 지우고 package.json으로 띄우니 같은 에러가 발생했다.

이 상태에서 하정씨는 포맷하고,, 나도 몇번을 node 삭제하고,, 
하정씨가 집에서 사용하던 컴퓨터 (예전 버전으로 잘 동작하는 상태의) 에서 그 상태의 package.json과 package-lock.json, 그리고 node_modules를 회사 컴퓨터로 아예 덮어씌워서 돌렸더니 당연히 정상적으로 구동했다. 
여기서 또 이상한 점은, 같은 package.json과 package-lock.json을 가지고 내 프로젝트의 해당 파일들을 똑같이 엎어쳤는데도 나는 npm install을 치면 package-lock 파일이 내가 가지고 있던 버전으로 되돌아가는 것이었다..!! 정말.. 퇴마의식을 해야하는 판이었다...

@@@ 여기서 힌트를 얻었던 것 하나는, 
`npx nuxi info` 명령어로 현재의 nuxt 상황을 출력했더니 내가 정상 작동하는 버전보다 더 높은 버전을 사용하고 있었다. 그 높은 몇몇의 패키지들은 다 nuxt bridge가 의존하는 녀석들이었다. 
그래서 어떤 패키지가 문제인지 이 명령어를 통해서 bridge가 범인임을 알 수 있었다.

@@@ 또 하나의 힌트는 병현씨로부터 알게 되었다.
답답한 마음에 병현씨에게 찾아가 자꾸 ***package-lock.json이 되돌아간다***, 라고 말했더니 package.json에 버전 표기로 `캐럿^` 모양이 있는지 의심된다고 말해주는 것이었다.
알고보니 패키지의 버전이 써있을때 `^` 이러한 캐럿모양이 앞에 있으면 **메이저 버전은 고정되고 뒤에 마이너 버전과 패치 버전은 계속 업데이트가 된다**는 것이었다..!!!!!
그래서 확인해보니 ^이 있었고, 메이저 버전만 고정된채로 역시나 계속 업그레이드가 되어 버전이 돌아가는 것이었다... 흑흑
단순히 ^ 표시를 떼어내고 lock 파일과 node_modules를 지운뒤 다시 npm i 를 때리니 정상적으로 구동했다..... 하아... 진짜...

이걸로 하루 하고도 반나절을 날렸다... 그래도.. 배움이 있었으니까...

* 참고로 초반에 semVer 어쩌구 하는 에러가 났었는데 semVer가 Semantic Versioning의 약자라고 한다